Aalis na ako.
Sige.
Pakainin mo si Oscar, pakiusap.
Magsaya ka habang wala ako.
Bakit mukhang nanghihina si Oscar?
Gutom ba siya?
Bakit hindi mo ginawa...
pakainin si Oscar...
Ayoko sa babaeng 'yan.
Tatay, (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Hindi mo ba kayang makipaghiwalay sa kanya?
Kung gayon dapat ba akong...
babalik kay Mama?
Dati akong nakakaramdam ng pagod pero proud ako pagkatapos ng trabaho,
pero ngayon, para akong walang pakialam
sa direktor,
at hindi ito komportable sa pakiramdam.
Tama? Mas kaunti ang mga nagdadalang-tao natin.
Gusto ko kasi ang tahimik nitong mga nakaraang araw.
Uy, ang ibig sabihin ng tahimik ay
hindi nila kailangan ng ganito karaming tauhan.
Lalo na tayo.
Malungkot kami at may natitira pa kaming lakas,
Kaya dapat ba tayong maghapunan sa labas nang magkasama?
- Maganda 'yan.
- Tara na.
Pasok na ako.
- Saan pupunta?
- Gusto ko ng tripe.
Gusto ko ng mga tuhog ng kordero.
- Ilang rounds?
- Opo, Do Hyun.
- Kailangan nating dumaan sa kahit tatlong rounds.
- Siyempre.
- Unang bilog, mga tusok ng kordero.
- Tripe, mga tusok ng kordero.
Uh, katatapos ko lang ng trabaho...
Do Hyun, lasing ka ba? Sa ganitong oras?
Magkakaroon tayo ng napakasayang kasiyahan.
Do Hyun.
Ayos ka lang ba?
Pasensya na.
Gusto mo bang maglakad-lakad nang kaunti?
Paulit-ulit na sinasabi ni Daniel na ayos lang siya.
Patuloy lang siyang nagpumilit
maayos naman siya,
kaya ako...
Malinaw na walang paraan
maaaring ayos lang siya.
Pero sa totoo lang hindi ko alam.
Siyempre hindi mo alam.
Walang nakakaalam.
Itinatago nila ito nang may pag-aalala
nang walang sinasabi.
Ako...
Gusto kong makasama si Daniel.
Bakit?
Sa tingin mo ba hindi ito gagana?
Hindi...
Ako...
hindi ko lang alam ang gagawin...
Gagawin ko.
May sarili siyang paraan at bilis, si Daniel.
kaya hindi ko alam kung kailan o ano ang mangyayari,
pero patuloy akong maghahanap ng pagkakataon.
Sino ang nakakaalam? Maaaring mas maaga pa ito kaysa sa inaakala natin.
Talaga...
hindi kita inaasahan...
para sabihin iyon.
Ang nararamdaman ni Daniel...
Hindi ko kaya...
gumawa ng kahit ano tungkol sa kanila,
at magiging mahirap din ito para sa iyo.
Nag-aalala tuloy ako... paano kung iwan mo ako?
Paano kung iwan mo ako?
Artista ka talaga.
Walang biro.
[Simbahan Katoliko]
Dalawang solong matanda
magkasamang ginugol ang gabi.
Nang may pagsang-ayon ng isa't isa.
Ano ang problema?
Hindi ito
isang problema, sa totoo lang...
Minsan lang ba itong naging karelasyon?
Naku, hindi!
- Hindi naman talaga 'yon fling...
- Kung ganoon, dapat pag-ibig 'yon.
Aba...
hindi rin naman talaga pag-ibig 'yan...
Ano ang bumabagabag sa iyo
ang pinaka-sa ngayon?
Una kaming nagkakilala noong kindergarten.
At?
Ibig kong sabihin...
Kung ang mga bagay ay mapunta sa timog,
Natatakot akong masira ito
ang ating 20 taong pagkakaibigan.
Paano kung mangyari ito?
Pasensya na?
Tinanong ko, paano kung matapos ang 20 taong pagkakaibigan?
Aba...
[Para sa mga Tapat]
Sinakop.
Hoy,
umalis ka rito.
Ha?
Sabi ko, lumabas ka.
Hindi ka ba masyadong matanda
para bugbugin nang ganito?
Hindi ako nabugbog, Ama.
Ito ay isang gawa ng parusa at paghihiganti.
Naku...
Parang ama, parang anak. Katulad mo lang siya.
Ano?
Tawagin mo na lang akong Hyung, gaya ng dati.
Sige... Hyung.
Kaya...
Nasa pagitan ito ng pag-ibig at pagkakaibigan. Tama ba?
Ang dating klise na 'yan.
Hindi mo talaga kami maibubuod nang ganoon lang kadali, pero...
Alam mo naman ang tungkol sa amin ni Jun Kyung.
noong mga araw ng ating pag-aaral, 'di ba?
Matatawag mo ba 'yan na isang relasyon?
Kung mayroon man,
wala siyang gusto sa'yo.
Hinabol mo siya habang nagkakalat ng tsismis,
tapos binuhusan ka ng tubig ng nanay ko.
Bumalik ako sa aking kalakasan, puno ng enerhiya...
Bakit ko pa sinukuan si Jun Kyung
imbes na tiisin ang kahihiyang iyon?
Ano?
Pinili ko ang pagkakaibigan noon.
Nalilito ako sa pagitan ng pag-ibig at pagkakaibigan.
Para sa isang magandang pagkakaibigan...
Hoy.
- Hindi ikaw ang tipo niya.
- Tumahimik ka.
Pagkakaibigan, ang aking paa.
Kulang ka lang sa lakas ng loob at kumpiyansa.
Wala itong iba kundi dahilan ng isang talunan.
Hindi mo ba talaga siya gusto?
Bakit ka mag-aalala kung hindi mo naman siya gusto?
Mukhang maayos naman siya.
Isa kang ganap na hangal.
Makinig ka!
Biglaan lang, pero...
Ang aming marketer, si Hwang Beom Jun,
kakapasa lang ng kanyang resignation.
Masama ang pakiramdam niya, kaya treat niya tayo ngayong gabi.
Labas tayong lahat pagkatapos ng trabaho.
Gagastos muna natin siya nang malaki bago siya umalis.
Sabi niya bibili siya ng mamahaling bagay!
Magkikita tayo mamaya! Magreregalo ako sa'yo ng masarap na pagkain!
Ang astig niyan...
Tumigil dahil sa pag-ibig...
at aalis patungong Europa nang walang hanggan.
Sana kasing-edad mo lang ako, Beom Jun.
Hindi pa huli ang lahat
para sa iyo pa, Pinuno.
Wala akong lakas ng loob. O ang talento.
Hindi magiging sapat ang talento, kung tutuusin.
Tanging mga taong nagtatrabaho para sa kasiyahan lamang ang makakagawa niyan.
Kaya, saan ka pupunta sa Europa?
Sabi niya gusto niyang bumisita sa Estonia,
kaya magsisimula tayo sa mga estadong Baltic.
Ang mga estadong Baltic...
Sa mga libro ko lang sila naririnig.
Nasaan ang mga estadong Baltic?
- Aalis na ba siya?
Siguro nga.
Sinasabi ko na nga ba, hindi lang iyon.
Ihulog mo.
- Sawang-sawa na akong marinig 'yan.
- Naku, keyk!
Ano?
Kita mo? Iyan ang espiritu.
Isa itong pamamaalam na salu-salo, kung tutuusin.
- Talaga?
- Pumutok ba siya para kunin ang cake?
Binabati kita.
Magkaroon ka ng magandang paglalakbay sa Europa
kasama ang iyong kasintahan.
Salamat...
Tama...
Nagiging tapat ka lang sa nararamdaman mo.
Ako ang tanga.
Ano ang...
- Ano?
- Ano ang...
- Anong nangyayari?
Bakit niya ginawa iyon?
Kaya para sa ika-80 kaarawan ni Ms. Oh Mi Ja...
Nakuha ko.
Hindi naman ako ganoon kakuripot.
Kung umorder ka ng mahigit 300 na tuwalya,
ibibigay ko na lang lahat para sa iyo.
Tumahimik ka, may kausap ako sa telepono.
Hindi, hindi! Oo, sige.
Tama.
Gagawin namin iyan para sa iyo. Sige, salamat.
- Jin Ho.
- Ano?
Ano ang nagdala sa iyo rito nang hindi ka tumawag?
Hoy.
Kumusta.
Natanggap mo ang text ko, 'di ba?
Oo.
100 bawat isa ng kulay abo, rosas, at puti...
Oo. Pakihanda ang mga ito bago ang ika-15.
Salamat.
Pakiusap, intindihin mo.
Alam mo naman kung paano siya.
Anong problema niya?
Siya ang pinakamagaling.
Namatay na ba lahat ng mabubuting tao?
Hindi ko hinihiling sa kanya na maging malambot na parang bagong tuwalya.
Ngunit
hindi siya dapat maging makulit
parang tuwalya pangkuskos.
Paano naman ang isang tuwalya na pangkuskos?
Tinakot mo ako.
Kailan ka nakarating dito?
Kumusta naman ang tindahan?
Walang laman. Kaya umalis ka na. Bilisan mo.
Ano?
Sige...
Bibisitahin kita sa lalong madaling panahon.
Noong una ka niyang inuwi para ikasal,
lahat ay tutol dito. Ito ay kaguluhan.
- Sigurado akong ganoon nga.
- Tama.
Ibig kong sabihin, kung ikukumpara sa edad mo noon...
Pero alam mo namang ako lang ang nag-iisa
sino ang nag-approve?
Siyempre. Alam ko.
Tinanong ako ng ate ko kung bakit ako pumayag.
Ano sa tingin mo ang sinabi ko sa kanya?
Sabi ko mukha kang masungit,
para hindi ka sikat sa mga babae.
Kahulugan
hindi ka kailanman manloloko.
Hindi ko alam ang sasabihin ko sa ganitong sitwasyon...
Pero, talaga... Totoo talaga
- hindi pagkakaunawaan.
- Hindi.
Wala kang lakas ng loob na manloko
habang buhay pa ang aking kapatid na babae.
Bakit hindi ko malalaman?
Tinatawanan lang ito ng asawa ko
kapag hindi siya binabayaran ng mga tao.
Napanood ko na iyan nang mahigit 20 taon.
Siguro nga selfish lang talaga ako...
pero kumukulo ang dugo ko kapag nakikita ko ang asawa ko.
Kung
Naaksidente siya at ganoon ang kinahinatnan...
at kinailangan kong palitan ang diaper niya
sa loob ng pitong taon...
at tiisin ang ugali na iyan...
walang paraan
Kaya ko naman sanang ginawa iyon.
Pero malamang gagawin niya.
Kasi tanga siya.
Kahit pamilya tayo...
Naisip ko lang ang kawawa kong kapatid.
Hindi ko naisip
tungkol sa kung gaano kahirap ang pinagdaanan mo.
Pasensya na.
Huwag, huwag kang ganyan.
Hindi pa rin kita kayang batiin para sa babaeng 'yan...
Hindi ko gagawin iyon hanggang sa araw ng aking kamatayan...
Pero salamat
para sa pag-aalaga sa aking kapatid na babae.
Maraming salamat.
- Umuwi ka nang ligtas.
- Paalam.
Tumigil ka na sa pagmumukmok.
- Masaya ba ito?
- Oo, masaya ito!
Tara na sa ikalawang round!
Bakit ka ba laging nakaupo diyan?
Dito lang ba ang lugar na dapat mong puntahan?
Sa tingin mo ba biro lang ang bahay ko?
Bakit ka
ang pagiging napakatigas?
Bakit ka nandito?
Anong nangyari sa mukha mo?
Tinanong ko kung bakit ka nandito.
Naisip kong dapat akong humingi ng tawad.
Humihingi ng tawad para saan?
Ako lang
Kamakailan lang ay nakipaghiwalay na sila ni Sol...
- At...
- Kalimutan mo na.
Sarili kong nararamdaman.
Wala akong inaasahan mula sa iyo.
Kaya hindi mo na kailangang magsabi pa.
Sige...
Sa totoo lang,
may isang bagay.
Ano ito?
- Anumang magagawa ko...
- Sabihin mo sa kanila
Mag-internship ka ulit.
- Ano?
- Sabi mo nagsisisi ka
wala kang ginawa bago pumanaw ang nanay mo.
At alam mo namang may papel ako diyan, 'di ba?
Kaya bawiin mo
at ibili mo ako ng maayos na pagkain.
At
tumigil ka nga sa paglakad sa balat ng itlog!
May mga taong nagbibitiw sa trabaho at umaarte nang mayabang.
Naghiwalay sila nang biglaan
at sabay na pumunta sa Europa.
Pero tingnan mo kami...
Bakit ba tayo mga tanga?
Naku!
Wala kang ideya kung gaano ako kasaya.
Na dumating ka
para makita akong ganito.
Daniel.
Pumunta ako rito dahil may sasabihin ako.
Ano?
Hoy, bata!
Mag-ingat ka sa pupuntahan mo.
Anong ginagawa mo? Natumba siya at nasaktan.
Hindi ko siya binatukan.
Natumba siya nang mag-isa.
Bata pa lang siya! Gaya ng sabi mo.
Dapat tinanong mo muna kung ayos lang ba siya.
May mga sasakyang dumadaan dito...
Hindi niya dapat sinasakyan 'yan...
Sino ka ba talaga?
Ikaw ba ang nanay niya?
Oo.
Ako ang nanay niya.
Tingnan ko.
Pasensya na.
Para sa pagsasabing ikaw ang nanay ko kanina?
Hindi.
Dahil hindi mo muna tinanong kung ayos ka lang,
o kung nasaktan ka.
Kahit na marami akong pagkakataon.
Tinanong ko si Tatay
para makipaghiwalay sa iyo.
Ako...
pinagsisihan ito.
Bakit?
Hindi kita gusto,
pero ayoko ring malungkot si Tatay.
Hindi mo rin ako gusto, 'di ba?
Sino ba naman ang may gusto sa taong galit sa kanila?
Aray!
Magsuot ng mga kagamitang pangproteksyon mula ngayon.
Ngunit
Hindi maganda ang itsura niyan.
Nagugutom ako.
Gusto mo bang kumain?
Hindi ba't maanghang?
Nagpapraktis ako.
Kung maanghang, huwag na lang kainin. Bakit pa kailangang magsanay?
Dahil gusto kong magkasundo...
kasama ang mga tao.
May maitatanong ba ako sa iyo?
Bakit Oscar?
Ang pangalan ng isda.
Ako ba...
kailangan sabihin?
Ito ang pangalan
ng isang bata
na nang-bully sa akin sa Germany.
Ang batang pinakakinaiinisan ko.
Ah...
Nakikita ko.
Pasensya na.
Papalitan ko ang pangalan.
Hindi.
Gusto ko ang pangalang iyan.
Mas maayos na ba ngayon?
Nakatulong ba ang gatas?
First time ko pa lang, pero maganda naman.
Unang beses?
Hindi niya naman binili 'yan para sa'yo?
Masarap 'yan. Kain ka na.
Napakasarap nito.
Ano ito?
Ang Gabay lang ang pinaglilingkuran mo.
Iyan ang paniniil
ng may hawak ng sipit.
Ah, hindi naman ito paniniil...
Kaya huwag mo lang akong bigyan ng kahit kaunti.
Kumain ka rin, Jin Ho.
Ano?
- Kumain na kayo.
- Anong nangyayari sa inyong dalawa?
Ano ito?
Kaduda-duda ang paraan ng pagtitinginan niyo sa isa't isa.
Teka...
Nakikipag-date ka ba sa Guide o ano?
Pasensya na?
Hindi niya ito itinatanggi.
Hindi pwede!
Ano?
Totoo ba?
- Ano?
Oo. Nagde-date kami.
Bakit hindi ka kumanta ng kanta?
Hindi ako mahusay na mang-aawit. Kumanta ka pa ng isa.
Sa tingin mo ba nasa isang konsiyerto ka?
Magbayad ka na ng entrance fee o kaya naman ay magsimulang kumanta.
Pumili ka na ng isa!
- Hindi ako magaling...
- Pumili ng isa.
Isang kanta lang ang kakantahin mo.
Gagawin ko. Kakanta ako.
Mukhang masaya ka talaga ngayon.
Oo. Ako nga.
Tama.
Isang biyahe lang ang pinagsamahan natin,
pero narito tayo,
nagkikita-kita pa rin ang buong grupo,
tumatawa, at sumusuporta sa isa't isa.
Ang dahilan kung bakit ako tunay na masaya ngayon
Hindi namin itinatago ang relasyon namin.
Wala kaming pakialam sa iniisip ng iba.
Ako rin.
At si Yeong...
May hihingin sana akong pabor.
Kung may gagawin ka munang pabor sa akin,
Makikinig ako.
Sige.
Sabihin mo sa akin. Gagawin ko.
Kantahan mo ako ng isang kanta.
Ano?
Hindi pwede...
Hindi talaga ako marunong kumanta.
Kung gayon, hindi ko rin maibibigay ang pabor mo.
Sige na... Hindi 'yan patas.
Paano kung i-piggyback ride na lang kita?
Hindi.
Ang pangit ko talaga diyan.
Sige, huwag kang tumawa.
Ngayon?
Dito mismo?
Kung gayon, saan at kailan ko pa ito dapat gawin?
Huwag kang tumawa.
Mangako ka sa akin.
Pangako.
Manatili ka lang...
Huwag kang tumawa.
??? Manatili ka lang ???
??? sa tabi ko ???
??? Hindi mo dapat ???
??? umalis ???
??? Iniiwan ang pananabik ???
??? nasa likod sa mahabang daan ???
??? Hindi ka na makakabalik ???
??? naghahanap ng bahaghari ???
??? Sa malamig na hangin ???
??? sumabog 'yan???
??? Umiiyak ka mag-isa ???
??? Pero mananatili ako palagi ???
??? sa tabi mo ???
??? Hinding-hindi kita iiwan???
Hindi talaga ako marunong kumanta, 'di ba?
Hindi.
Napakaganda nito.
Talaga?
Ngayon,
Sabihin mo sa akin ang iyong pabor. Pagbibigyan ko ito.
Bueno,
At si Yeong...
Kita mo...
Hapunan kasama ang iyong pamilya?
Kung sa tingin mo ay sobra na, puwede tayong maghintay nang kaunti.
Sobra? Bakit naman magiging sobra?
Talaga?
Tapos isama mo si Daniel.
Sinabi ko kina Dad at Jun Seo ang tungkol kay Daniel.
Ah! Kung sasabihin ni Daniel na gusto niya...
magkita-kita tayong lahat.
Salamat sa paghatid sa akin pauwi.
Ako ang dapat magpasalamat ngayon.
Nagpapasalamat ka lang?
Wala ka bang nakakalimutan?
Tatay?
Oo.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Ah, oo.
Tatay.
Oo.
Dapat tumawag ka bago ka pumunta.
Nagkaroon ako ng pagtitipon malapit
at dumaan lang.
Ang gwapo ng lalaking iyon.
- Ah...
- Nagbigay siya ng magandang impresyon.
Tama.
- Narito ang ilang tissue.
- Ah, salamat.
Kukunin ko.
Mukhang mabait talaga siyang tao.
Ah, oo. Tama.
- Uy, kaya...
Ikaw ang mauna.
Ikaw muna ang magsabi.
Sa totoo lang, mauuna na ako.
Gusto mo bang maghapunan
kasama si Ja Yeong minsan?
Masyado ba itong biglaan?
Hindi ko intensyong pilitin ka. Basta...
Gusto ko sanang gawin.
Maghapunan tayo.
Sigurado ka ba?
- Pumasok ka.
- Oo.
Hoy.
Oo?
Huwag na lang. Sige, pumasok ka na.
- Tatay...
- Pumasok ka.
- Ah, oo... Umuwi ka nang ligtas.
- Sige.
Narito ang isang kuwento mula sa tagapakinig na "Midnight."
Noong nagtatrabaho ako ng madaling araw
sa isang convenience store,
may isang kostumer
na laging sabay-sabay na pumapasok,
suot ang parehong damit para makabili ng parehong beer.
Ano?
Hindi siya kailanman nagsalita,
at hindi kailanman nagpakita ng kahit anong emosyon.
Nakikita ko siya
parang gusto kong tingnan ang sarili ko.
Sa tingin ko ganoon din ang bukang-liwayway.
Yung panahon na wala kang maitatago.
Sa maghapon, nagkukunwari tayong
masaya o nagkukunwaring hindi nalulungkot.
Maaari tayong magtago sa kung saan sa pagitan
masaya man tayo o nag-iisa.
Pero hindi mo magagawa iyon sa madaling araw.
Ito na ang panahon na magpapaalam sa iyo nang sigurado
na wala ka sa gitnang lugar na iyon.
- Wala siyang tinanong...
- at walang sinabi.
Nakakagaan lang ng loob.
Dahil nanatili siya sa akin...
Dahil katulad ko siya,
gusto kong magpasalamat,
pero hindi ko kaya.
Hindi na siya bumibili ng beer
nang mga oras na iyon.
Akala ko nakaginhawa na ako.
Tila hindi na siya nag-iisa.
Salamat.
Kung sakaling magkita tayo sa susunod,
Bibili ako ng serbesa para sa iyo.
Hindi ba't sinabi mong hindi mo kailangan ang kahit ano niyan?
Oo.
Sinabi ko nga iyon.
Isang linggo pa lang ang nakalipas. Isang linggo pa lang.
Bigla mo na naman bang kinailangan lahat?
Akala ko hindi ko na kailangan ang kahit ano,
pero napagtanto kong may natitira pang mahalagang bagay.
Kahit papaano, naisip kong masyado kang sentimental
para sa isang STEM major.
Pasensya na.
Hindi ba nakakahiya ang bawiin ang iyong salita
ganito?
Nakakahiya.
Naku!
Dapat ko bang isaalang-alang ang pagsisikap na ito?
Ang hirap maging patas.
Hoy.
Nakapasok ba ang blurb ni Professor Park?
- Oo. Ipinadala ko na ito sa mga printer kanina lang.
- Okay.
- Pagmemerkado.
- Oo.
Nasuri mo na ba ang iskedyul ng panayam?
Oo. Tinitingnan ko ngayon.
Bilisan natin.
Sigurado.
Napagdesisyunan kong maging intern ulit.
Salamat sa iyo noon, at salamat sa iyo ngayon.
Nasaan ang Ssamjang?
Ah, narito na.
Naku, Rafael.
Kumusta.
Ama.
Gustong-gusto kitang makilala rito.
Tama.
Isasama namin si Tatay para bisitahin ang isang bagong mananampalataya.
Oo.
Kumusta ang kalagayan mo nitong mga nakaraang araw?
Dahil sa mga panalangin ninyo, maayos na ang aking kalagayan.
Mas gumanda ka na ngayon.
Mas payapa ka na siguro ngayon.
Oo, salamat sa inyong lahat.
Pero sabi nila, hindi naman daw palaging ganoon.
Sabi nila ang unang taon pagkatapos ng pagdadalamhati
ang pinakamapanganib na panahon.
Tapusin na natin ang pamimili.
Sobrang nag-aalala lang ako.
Ama.
- Dapat din nating bisitahin ang bahay ni Raphael...
- Jin Ho.
Sapat na ba ito?
Sino siya?
Aba...
Ito ang kasintahan ko.
Ja Yeong, pakibati naman.
Ito ang Ama mula sa aking simbahan,
yung babaeng nabanggit ko,
at iba pang kapwa miyembro.
Pakibati naman.
Kumusta.
Aba, kailangan na nating tapusin ang pamimili.
Oo, sige.
Mahal, pupunta ba tayo doon?
Naku! Pasensya na.
Ayos lang.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Kailangan kong maglabas ng mas marami pa.
Mabango.
Matitikman mo ba ito?
Sigurado.
Mag-ingat ka, mainit.
Teka.
Ah, malamang may tao na rito.
Mas maaga ka kaysa sa inaasahan ko.
Oo.
Kumusta.
Aba...
Ito ay...
Uh, uy...
Maaari mo bang tikman itong sopas para sa akin?
Sigurado.
Kumusta naman?
Sa tingin ko
medyo matamlay.
Talaga?
Sa tingin ko ayos lang.
Ah, talaga?
Ito ba?
Mahina ba ito?
Hindi ako sigurado.
- Anong problema?
Hindi,
mukhang masarap ang timpla.
Bakit ba ang natural ninyong pag-arte?
- Dapat ko ba itong hayaang kumulo nang kaunti pa?
- Hindi.
Baka maging masyadong maalat. Sa tingin ko ay ayos na ito ngayon.
Ayos ka lang ba?
Ayaw lang talagang mag-umpisa ang apoy.
Ah? Hindi ko pa ito nakikita dati.
Noon pa ba tayo may ganito?
Bumili ako ng bago.
Naisip ko kung gagamitin ko ba talaga ito nang husto.
Pero naisip ko na kapag mayroon ako nito, magagamit ko rin ito.
Magandang ideya iyon.
Nakauwi na ako.
- Kumusta.
- Nakauwi ka na.
Kumusta, Bom.
Natatandaan mo ako, 'di ba?
Maayos ba ang iyong ginagawa?
Kumusta.
Ah, oo.
Gwapo siya, hindi katulad mo.
Ano?
Hindi naman ako pangit tingnan.
Tingnan mo. Sinusundan ng usok ang mga guwapong tao.
Kukunin ko.
Oo.
Jun Seo.
- Matagal na tayong hindi nagkita.
- Oo.
Matagal-tagal na rin.
- Tuloy po kayo.
- Opo.
Tuloy ka. Kailangan mong bumati.
Maligayang pagdating.
Kumusta.
Dapat ikaw si Daniel.
Ang gwapo mo, katulad ng tatay mo.
- Ito... para sa iyo ito.
- Naku, hindi mo dapat ginawa.
Pumunta ka rito, pakiusap.
Kumusta.
Para sa akin ito?
Ang ganda talaga.
Sige, maupo ka muna.
- Salamat sa pagkain.
- Mag-enjoy ka.
Hindi pa rin niya alam kung paano gumawa ng ssam.
Kailangan mong magdagdag ng bawang at sili
kapag kumakain ka ng karne.
- Heto.
- Ah, sige na.
- Tay.
- Magdagdag ka lang ng isa pa.
Ah, Tatay.
Maanghang ito kaya nakakabawas ng mantika.
Masarap. Subukan mo.
Kumusta? Maganda, 'di ba?
Naku, huwag mong kainin 'yan. Naku.
Anong problema?
- Masyadong maanghang.
- Naku naman.
- Tubig po, pakiusap.
- Tay!
[Ngayong gabi, mabigat ang kanyang nararamdaman para sa kanya]
Hoy.
Ah, seryoso.
Dad, hindi niya kaya ang maanghang na pagkain.
Hindi, siguradong hindi.
Ayos ka lang ba?
Lunukin mo lang. Lunukin mo.
Gusto mo bang iluwa 'to?
Tingnan mo kung gaano kapula ang mukha niya.
- Lalabas ako saglit.
- Sige.
Mag-toast tayo gamit ang tubig.
Mabuhay.
[Matna Pork Cutlet]
Pork cutlet lang? Hindi ba tuyo?
Isang jjolmyeon, pakiusap.
Ano ang ginagawa mo?
Medyo masakit noon,
hindi kita nakikita nang ilang araw
at hindi kaya
para makipag-ugnayan sa iyo.
Hindi ko namalayan noon,
pero sa totoo lang, ako...
Sa tingin ko gusto kong maghiwa ng mga hiwa ng baboy para sa iyo.
Oo.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Gusto kong nakawin ang hiniwang hiwa para sa iyo.
At mahal ko
ang ingay ng pagkain mo ng pork cutlet
na hiniwa ko para sa iyo.
Kaya...
Ano kaya?
Kaya, ako ang bahala dito.
Naku!
Ito lang?
Hoy.
Estudyante pa rin ako.
Kainin mo ito.
Sabihin, "Ah."
Maganda ba ito?
Oo.
Ganoon ba kaganda?
Ang tag-araw na hindi pangkaraniwang maingay
at mainit
ay matatapos nang ganito.
At ganoon na lang, lumipas ang mga panahon.
At iba pang mga panahon
dumating.
[Sasakyang pang-test drive]
Itinuro sa akin ng ilang panahon
yung mga bagay na kinatatakutan ko
hindi naman talaga ganoon kalaki ang isyu.
Sasakyan Blg. 15, nakapasa ka.
Mga panahong nagbigay sa atin ng saya
ng paglaki upang maging katulad ng isa't isa
sa ating mga katangahan.
Mga panahon na nagmarka ng katapusan
ng mga matagal nang plano at paghahanda.
[Binabati kita sa pagbibitiw, magiging mahusay na manunulat!]
Ta-da!
Congrats sa pagresign!
Kahit gaano pa natin inaasahan at pinaghandaan,
may mga panahon
kung saan ang kalungkutan ay hindi maiiwasan.
Salamat sa paglapit mo sa akin bilang anak ko.
Salamat
para sa paggawa sa akin bilang isang ina.
Sa kabila ng lahat ng pait,
pagpapagaling,
mainit,
kumakaway,
at mga malamig na sandali...
ilang mga panahon
ay nakasalansan sa likuran namin,
at ngayon,
isang bagong tagsibol
namumulaklak.
[Maligayang pagdating, mga bagong estudyante ng Seongeun University!]
Limang minuto na lang ang natitira.
Ang paghawak mo pa rito ngayon ay nangangahulugang wala nang pag-asa.
Ilang segundo pa, pakiusap!
Sigurado.
Kahit na ang limang minutong iyon
ay bahagi ng iyong pinaghirapan na matrikula.
Gamitin mo lahat.
Kumusta, TA.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Oo, matagal na talaga.
- Kumusta, Propesor.
- Kumusta.
Sobrang nagseselos ako.
Tingnan mo, Propesor.
Manatili ka ring malapit kay Propesor Song.
Hindi mo alam.
Teka... ako?
Dahil tapos ka na, kumain na tayo.
May klase ako,
kaya kailangan kong pumunta sa Ansan. Pasensya na.
Ah, sige.
Paalam.
Nakakaawa naman talaga ako, 'di ba?
Grabe lang.
Aba...
Nagiging sentimental ka,
hindi tulad ng dati mong ugali.
Medyo sexy naman talaga.
Ang tagal niyo nang magkarelasyon,
at sa wakas, nangyari na.
Siyempre. Masyadong maraming oras ang ginugol
sa pakikipaghiwalay.
Lahat ng tao ay gumagamit ng mga imbitasyon gamit ang mobile ngayon.
Iginiit nilang gawin ang lahat ng maliliit na bagay
para sa kasal.
Nabalitaan kong muntik na silang maghiwalay dahil doon.
Hindi ko ibibigay sa iyo ang bouquet.
Aalis muna ako.
Hindi mo naman nakalimutan ang susunod na Sabado, 'di ba?
Tama, hindi ko kakalimutan.
- Aalis na ako ngayon.
- Magkaroon ka ng magandang araw.
Paalam.
Sa tingin ko mahuhuli na ako.
Malala ang trapiko.
Kumusta naman ang mga bulaklak? Nakuha mo ba ang mga ito?
Aba! Ano ang dapat kong gawin?
Matatagalan ang paghahanap ng florist.
Pagkatapos...
Bibilhin ko 'yan! Pumunta ka lang diyan agad.
Magmaneho nang ligtas,
pero bilisan mo!
[Daniel, ikaw ang pinakamagaling!]
Nandito na ang iba pa sa labas...
Hindi ba ganoon naman?
- Tatay.
- Oo.
Binabati kita! Ang galing mo.
Akala ko babatuhin mo na ang drums.
Kabuuan
Ang dating ng Aerosmith.
Hindi.
Hindi ako ganoon kagaling noon.
Medyo pinagpapawisan na siya.
Daniel.
Nanay!
Kailan ka nakarating dito?
Dumating ako rito kahapon.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Oo.
Kumusta.
Ah... Kumusta.
Marami na akong narinig tungkol sa iyo.